---
title: Workshopwochenende 2021
layout: einfach
kategorie: Veranstaltung
---

## Das Workshopwochenende...

... lebt von allen Menschen die kommen und mitmachen. Jedes Jahr laden wir ein zu einem Wochenende des von- und miteinander Lernens. Das Workshopwochenende bietet die Gelegenheit, auf niedrigschwelligem Niveau Kenntnisse zu teilen. Alle Interessierten können von sich aus einen Workshop in unterschiedlichem Format anbieten. Aus Beruf, Studium oder Hobby – jede*r kennt sich schließlich mit etwas aus. Kräuterwanderung, Diskussionsrunden zum Thema Umweltpsychologie oder Yogastunden - für alles ist hier Platz. Außerdem gibt es ein buntes Rahmenprogramm aus musikalischen Beiträgen. Das Workshopwochenende ist nicht-kommerzieller Natur. Niemand verdient hier Geld und die Teilnahme an allem, was hier passiert, ist natürlich kostenlos. Lediglich für die Kosten, die durch Essen und Transporte entstehen, sind wir auf Spenden angewiesen, um auch jedes Jahr das Projekt weiterführen zu können.
# Workshopwochenende 2021

​
Vom 13.-15. August 2021 fand das diesjährige WOrkshopwochenende in Würchhausen statt. Der Lebendige Dörfer e.V. war dieses Jahr zum ersten Mal Teil der vom Wohnprojekt Wichmar/Würchhausen durchgeführten Veranstaltung.


{% include image.html link="/assets/images/WW21_Wiese.jpg" %}




## Programm

Auch in diesem Jahr entstand ein Programm aus den vielfältigen Formaten, die Teilnehmer*innen des Workshopwochenendes im Gepäck hatten. Teils im lang im voraus geplant und vorfreudig erwartet, teils aus spontanen Impulsen entstanden - insgesamt  ein bunter Blumenstrauß, der zum Mitmachen einlud. Ob zu den klängen mehrstimmiger Küchengesänge kochend, beim Theaterspielen,  Diskutieren über Utopie und Praxis oder Bau von Fledermauskästen... Wir haben uns sehr über eure kreativen Beträge gefreut!
Zum Beispiel haben wir uns sehr über das großartige Kuchenbuffet gefreut, das von vielen Bäcker*innen entstanden ist, und über alle Nachbar*innen, die zum Kaffeetrinken vorbeigekommen sind. In einem anschließenden Workshop von Thomas Meier zum Thema Dorfentwicklung konnten Teilnehmende Inspiration für zukünftige Veränderungen hin zu nachhaltigen Formen des Zusammenlebens sammeln.

{% include image.html link="/assets/images/WW21_Programm.jpg" %}

## Care

Mindestens genauso wichtig wie die inhaltlichen Programmbeiträge ist auch bei unserem Workshopwochenende die Care-Arbeit: Kochen, Putzen, Kinder betreuen aber auch auf sich selbst im Getümmel acht geben - all das sind Aufgaben, ohne die so eine gemeinsame Zeit nicht stattfinden kann. Beim Workshopwochenende werden diese Aufgaben genauso wie die Programmbeiträge gemeinsamen gewuppt. Danke auch hier für eure Mitarbeit!


**Wir freuen uns auf's nächste Jahr!**
​
